ما هو الذكاء الاصطناعي بالضبط؟
نحن نتحدث عن الذكاء الاصطناعي عندما تقوم أنظمة الكمبيوتر بالمهام التي تتطلب عادة الذكاء البشري.
وهذا يشمل، على سبيل المثال، التعرف على الصور، واتخاذ القرارات، أو المشاركة في الحوار.
من أجل القيام بذلك ، يجب أن تكون أنظمة الذكاء الاصطناعي مجهزة بالمعرفة والخبرة.
ويمكن تحقيق ذلك بطريقتين.
يمكنك برمجة كل تعليمات فردية بحيث يحل الجهاز المهمة خطوة بخطوة.
هذا مقارنة مع وصفة طبخ أو تعليمات تجميع.
بدلاً من ذلك، يمكنك استخدام البرامج التي تتعلم من البيانات نفسها.
وهذا يتيح لهم اكتشاف المعلومات ذات الصلة أو إخراج الاستنتاجات أو إجراء التنبؤات.
هذا ما يسمى التعلم الآلي.
ربما كنا جميعا نتعامل مع الذكاء الاصطناعي في مرحلة ما من حياتنا.
عند مشاهدة الأفلام، والاستماع إلى الموسيقى أو التسوق عبر الإنترنت.
AI يقدم لنا توصيات حول ما يمكن أن نريده.
الذكاء الاصطناعي قادر على تحويل اللغة المتحدثة إلى نص وترجمتها إلى لغات أخرى.
الذكاء الاصطناعي هو عنصر رئيسي في الروبوتات.
الروبوتات تجعل حياتنا اليومية أسهل أو تأخذ على الأنشطة الصعبة.
تتعرف السيارات ذاتية القيادة على بيئتها من خلال الذكاء الاصطناعي ويمكنها الاستجابة لها.
أصبحت الذكاء الاصطناعي أهمية متزايدة في مجال الطب.
يدعم الأطباء عند تشخيص الأمراض.
كما يستخدم المزيد والمزيد من المرضى التطبيقات القائمة على الذكاء الاصطناعي للتشخيص الأولي.
في قطاع التعليم، يساعد الذكاء الاصطناعي على تخصيص أنشطة التعلم، على سبيل المثال، على منصات التعلم الرقمي.
أصبحت AI أهمية متزايدة.
وبمجرد أن نفهم كيف يعمل الذكاء الاصطناعي، يمكننا أن نرى بشكل أفضل أين يمكن أن تدعم الأنشطة اليومية في المنزل وفي العمل.
أين نريد أن نتخذ قراراتنا الخاصة
الذكاء الاصطناعي لن يحل محل البشر، ولكنه يتحسن ويحسن في دعمنا.
لهذا، نحن بحاجة إلى مجتمع ذو الكفاءة الذاتية.